# Java 抽象类

在类中声明一个方法，这个方法没有实现体，是一个“空”方法

这样的方法就叫抽象方法，使用修饰符“abstract"

当一个类有抽象方法的时候，该类必须被声明为抽象类

在面向对象的概念中，所有的对象都是通过类来描绘的，但是反过来，并不是所有的类都是用来描绘对象的，如果一个类中没有包含足够的信息来描绘一个具体的对象，那么这样的类称为抽象类。

抽象类除了不能实例化对象之外，类的其它功能依然存在，成员变量、成员方法和构造方法的访问方式和普通类一样。

由于抽象类不能实例化对象，**所以抽象类必须被继承，才能被使用**。也是因为这个原因，通常在设计阶段决定要不要设计抽象类。

父类包含了子类集合的常见的方法，但是由于父类本身是抽象的，所以不能使用这些方法。

在Java中抽象类表示的是一种继承关系，一个类只能继承一个抽象类，而一个类却可以**实现**多个接口。



如果一个方法使用 abstract 来修饰，则说明该方法是抽象方法，抽象方法只有声明没有实现。需要注意的是 abstract 关键字只能用于普通方法，**不能用于 static 方法或者构造方法中。**

抽象方法的 3 个特征如下：

- 抽象方法没有方法体
- 抽象方法必须存在于抽象类中
- 子类重写父类时，必须重写父类所有的抽象方法

注意：在使用 abstract 关键字修饰抽象方法时**不能使用 private 修饰**，因为抽象方法必须被子类重写，而如果使用了 private 声明，则子类是**无法重写**的。

抽象类的定义和使用规则如下：

- 抽象类和抽象方法都要使用 abstract 关键字声明。
- 如果一个方法被声明为抽象的，那么这个类也必须声明为抽象的。而一个抽象类中，可以有 0~n 个抽象方法，以及 0~n 个具体方法。
- 抽象类不能实例化，也就是不能使用 new 关键字创建对象。
```
//父类 Hero.java
public abstract class Hero {
	String name;
	int moveSpeed;
	public static void main(String[] args) {
		
	}
	public abstract void attack ();

}

//接口 AP.java
public interface AP {
	public void magicAttack();
    
}

// 子类 APHero.java
public class APHero extends Hero implements AP{
    @Override
	public void magicAttack() {
		System.out.println("进行魔法攻击");
	}
    //重写父类的抽象方法，abstract 去掉了
    @Override
    public void attack() {
    	
    }
}
```
抽象类总结规定
1. 抽象类不能被实例化(初学者很容易犯的错)，如果被实例化，就会报错，编译无法通过。只有抽象类的非抽象子类可以创建对象。

2. 抽象类中不一定包含抽象方法，但是有抽象方法的类必定是抽象类。

3. 抽象类中的抽象方法只是声明，不包含方法体，就是不给出方法的具体实现也就是方法的具体功能。

4. 构造方法，类方法（用 static 修饰的方法）不能声明为抽象方法。

5. 抽象类的子类必须给出抽象类中的抽象方法的具体实现，除非该子类也是抽象类。